Merhabalar Bugun C/C++ eğitim serimizin ilk dersindeyiz.Dersler git gide artan şekilde olacağı için kendini geliştirmek isteyen arkadaşlar bol bol kod yazıp örnek yapmakları gerekmektedir.Programlama biraz nankördür çabuk unutulur ama bir kere alıştığınız ve mantığını kavradığınız vakit içinden çıkamayacağınız bir girdaptır.

Bugün öğreneceğimiz konu C dilinin tarihi , diyeceksinizki banane tarihden ben kod yazmak istiyorum aslında haklısınız ama bana göre önünde uğraştığı konuyu bilmeyen kişi hep bir adım geride olacaktır bu yüzden kısaca C dili nasıl oluşmuş nasıl gelişmiş gelin bir  bakalım.

“AT&T Bell laboratuvarlarında, Ken Thompson ve Dennis Ritchie tarafından UNIX İşletim Sistemi’ ni geliştirebilmek amacıyla B dilinden türetilmiş yapısal bir programlama dilidir.Kullanıma yaygınlaşması ise Brian Kernighan  ve Dennis M. Ritchie tarafından yayımlanan “C Programlama Dili” kitabından sonra hızlanmıştır.”

C dili neredeyse tüm işletim sistemlerinin( Windows , GNU/Linux ) yapımında çoğunlukla kullanılmaktadır.C dili doğrudan veya dolaylı yollarla bir çok dilin oluşmasınada zemin hazırlamıştır.Bunlara örnek olarak C++ , Java , C# vb. gibi diller örnek olarak verilebilir.c-programlama11

Peki bu C ‘ yi öğrendik neler yapıcaz biz neler geliştirebileceğiz.Aslında bu soruya verebileceğim net bir cevap yok çünkü C dilinin yapabilecekleri sınırsız boyutta , sadece sizin hayal gücünüz ve bilgilerinize kalmış birşey bu.İllaki bir örnek ister iseniz şöyleki ; işletim sistemleri , driverlar , oyunlar , antivirüsler bunlar böyle sayıp gider.

Yazımın bugünlük kısa tutuyorum sizide sıkmadan küçük bir giriş yapmış olalım serimize bir sonraki dersimizde görüşmek dileğiyle.